# Алгоритми стиску
### LZ77 Algorithm

LZ77 (Lempel-Ziv-1977) — це проста, але напрочуд ефективна форма стиснення даних, яка використовує зовсім інший підхід, ніж кодування Хаффмана. LZ77 — це метод, заснований на словнику, що означає, що він намагається стиснути дані, кодуючи довгі рядки символів, які називаються фразами, як маленькі маркери, які посилаються на записи в словнику. Стиснення досягається використанням відносно невеликих токенів замість довших фраз, які кілька разів з’являються в даних. Як і у випадку з кодуванням Хаффмана, важливо розуміти, що символ не обов’язково є символом тексту: символом може бути будь-яка кількість даних, яку ми виберемо, але часто він коштує один байт.

#### Використання:
Цей алгоритм широко поширений у наших поточних системах, оскільки, наприклад, ZIP і GZIP базуються на LZ77.
```
class LZ77:
    decode(decoded) - Decodes given message
    longest_match(buffer, message) - Finds longest match if message part and buffer
    encode(message) - Encodes message
```



### LZW Algorithm

Алгоритм LZW є дуже поширеним методом стиснення. Цей алгоритм зазвичай використовується у форматі GIF і, за бажанням, у форматах PDF і TIFF.Стиснення LZW працює шляхом зчитування послідовності символів, групування символів у рядки та перетворення рядків у коди. Оскільки коди займають менше місця, ніж рядки, які вони замінюють, ми отримуємо стиснення.

#### Використання: 
Алгоритм LZW зазвичай використовується для стиснення файлів зображень GIF і TIFF, а іноді і для файлів PDF і TXT. Це частина утиліти стиснення файлів операційної системи Unix. Метод простий у реалізації, універсальний і здатний забезпечити високу пропускну здатність в апаратних реалізаціях.

Наша реалізаці алгоритсу LZW має такі методи:
```
class LZW:
    decode(dictionary, code) - Decodes message with LZW algorithm
    find_line( message, dictionary) - Finds biggest line in dictionary
    init_dictionary(message) - Inits one unit dictionary
    encode(message) - Encodes message 
```
### Huffman Algorithm

Кодування Хаффмана — це алгоритм стиснення даних без втрат. Ідея полягає в тому, щоб призначити коди змінної довжини вхідним символам, довжина призначених кодів базується на частотах відповідних символів.
Коди змінної довжини, призначені вхідним символам, є префіксними кодами, тобто коди (бітові послідовності) призначаються таким чином, що код, призначений одному символу, не є префіксом коду, призначеного будь-якому іншому символу. Таким чином кодування Хаффмана забезпечує відсутність неоднозначності під час декодування згенерованого бітового потоку.

#### Використання: 
Huffman широко використовується в усіх основних форматах стиснення, з якими ви можете зіткнутися - від GZIP, PKZIP (winzip тощо) і BZIP2 до таких форматів зображень, як JPEG і PNG.
```
class HuffmanEncoder:
    find_probabilities(text) - Finds probabilities for given text
    encode_with_codes(text) - Encode text with codes
    encode(text) - Encodes message with five
    encode_probabilities(probabilities) - Encodes alphabet based on probabilies
    decode(code) - Decodes message using huffman algorithm
```

### Deflate Algorithm

В обчислювальній техніці Deflate (стилізований як DEFLATE) — це формат файлу стиснення даних без втрат, який використовує комбінацію кодування LZ77 і Хаффмана.
#### Використання:
DEFLATE є широко використовуваним стандартом для виконання стиснення без втрат і формує основу таких утиліт, як gzip, і таких бібліотек, як Zlib.
```
class DeflateEncoder:
    encode(text) - Encodes message using deflate algoithm
    divide_in_three(list_divide) - Generator which divides list in three
    decode(code) - Decodes message using Deflate algorithm
```

Алгоритми - laba.py

Аналіз - analysys.ipynb

Для тестів використовувався файл book.txt
